本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：槐安  ノルチ   微涼　校對：Ronny　時軸：黑金蓮的腿環番茄雞　後期：MIR　特效：Nemeton
いよいよ明日だね
明天就要登台了
この客席が私たちのファンでいっぱいになるんだから
到時候座位上滿滿都是咱們的粉絲
身が引き締まる思いだな
更得加把勁了
武者ぶる震い
真讓人精神抖抖
まだ不安　杏夏ちゃん
還在擔心嗎 杏夏
いつまで悩んでるのよ
妳要擔心到什麼時候啊
私たちにはマネージャーが考えてくれた秘密兵器があるでしょ
咱們不是有經紀人想出來的秘密武器嗎
確かに私は間違えません
我確實不會出錯
ですが　本当にあんな方法で…
但那個辦法真的可以嗎…
大丈夫だよ　杏夏ちゃんなら
沒事 杏夏妳可以的
あの時　杏夏ちゃんが私のことを信じてくれたから
正因為那個時候妳選擇相信我
私はもう一度ステージで全力を出すことができたんだもん
我才能再一次在舞台上拿出真本事
だから　今度は私が杏夏ちゃんを信じる番
所以呀 這次輪到我去相信妳了
私たちがでしょ
是輪到我們才對吧
自信持っていいわよ　杏夏
拿出自信來吧 杏夏
何かあっても　我々が一緒だ
不管發生什麼事 我們都在妳身邊
杏夏たんは１人じゃない
杏夏妳不是孤身一人
杏夏ちゃんも信じて　私たちとマネージャーくんを
杏夏 相信我們 相信經紀人吧
みんな…
大家…
杏夏ちゃん？
杏夏？
泣いてるの　杏夏
妳哭了嗎 杏夏
テッテレー
嘟嘟嚕
お茶目な嘘泣き　大成功です
小淘氣裝哭大成功
杏夏ちゃん
杏夏
うわー　騙された
哇 我上當了
そうですね
說得對
やってみせます　マネージャーさんから言われたこと　言われた通り
經紀人怎麼和我說的 我就怎麼做
いいえ　言われた以上に
不 要比他說的做得更好
その意気だよ　杏夏ちゃん
就是這個氣勢 小杏夏
見せつけてやるわよ　杏夏
杏夏展現妳的本事吧
2000人のファンへ
讓兩千粉絲好好看看
理王様が完成させた究極なパフォーマンス
這是我理王大人的究極舞步
すごいよ　理王たん
好厲害 理王
落ちる　落ちるよ　理王
要摔下去了 理王
理王・ザ・トルネードを
いつもの倍以上回ってる
理王龍捲風
比以前能多轉兩倍以上了
感心してる場合ですか
現在不是佩服的時候啊
TINGS《不會閃光》
うわ　緊張する
哇 緊張死了
雪音が振り付け間違えたらどうしよう
雪音要是做錯動作了可怎麼辦
紅葉が歌詞飛ばしたらどうしよう
紅葉要是忘詞了可怎麼辦
あなたがステージに立つだけではないでしょ　七海
又不是妳上場表演 七海
そりゃそうなんだけどさ
話是這麼說
緊張するでしょう
我怎麼能不緊張
３ヶ月前のライブで
三個月前的Live上
彼女たちがただ者ではないことを見せてくれた
她們證明了自己並非等閒之輩
あのナオっちがマネジメントしたTINGS
真想見識一下在小直的手下
どう変わったのか楽しみだよ
TINGS能有什麼變化
うん　ちゃんと来た
嗯 妳來了
誉
譽
蓮　どちら様
蓮 這是哪位
幼馴染の誉
一起長大的譽
買いすぎ
真沒少買
それ
妳手裡
春の晴れ舞台だし
畢竟是春的盛大舞台
押しかけたんだって　春のところ
聽說妳之前突然跑去找春了
内緒だからって春には言ったのに
我明明說了讓春保密的
思いついたら突っ走る　変わんない
妳一想到什麼就馬上去做 一向如此
ほんとは戻りたいだけなんじゃない　あの頃の２人に
妳其實只是想回到妳們倆原來的樣子吧
ち…　違う
沒… 沒有
ほんと不器用
真是個笨蛋
わかったふうなこと言わないで
別說得妳好像什麼都懂
わかってるよ
我就是懂
ずっと見てきたし
我一直看著妳們呢
休息室
本番15分前です
15分鐘後開場
は…　はい
好… 好的
い…　いよいよ始まるのね
終… 終於要開始了啊
この緊張感　今まで立ってきたどの舞台とも違う
這緊張感 跟以前上過的舞台完全不同
平城京　平城京
平城京 平城京
平常心だね
是平常心才對吧
悪くないね
看著不錯嘛
ありがとうございます　優希さん
謝謝妳 優希姐
新しい衣装　すごく可愛い
新衣服好可愛
2000人のキャパを埋めただけでは
畢竟只是讓兩千人的會場滿員
コンサートの成功とは言えないからね
還說不上是成功的演唱會
新しい衣装　新しい曲
穿上新衣服 表演新歌曲
TINGSの全員が本来の力を発揮して
TINGS每個人都發揮出自己應有的實力
来てくれたファン全員を満足させなければ　成功じゃない
沒能讓所有粉絲都滿意的話 就不算成功
ですよね
對吧
この衣装を着れば　もう何も怖くありません
穿上這身衣服 已經沒什麼好怕的了
やるべきことは全部やってきたもの
該做的事我們都做到了
ああ　全力の輝きの放とう
嗯 全力綻放自己的光芒吧
ステージで全部出すだけ
只需要在台上全力以赴
うん　私たちの最高の輝きで　みんなと最高の笑顔に
嗯 用我們最閃耀的光芒 換來大家最開心的笑臉
不安も未熟さも　全部今の私たちです
不安和青澀 都是我們真實的樣貌
ありのままの真実　ありのままのTINGSを見せましょう
給大家展示最真實 最原本的TINGS吧
猪突猛進
勇往直前
獅子奮迅
氣勢如虹
豪華絢爛
威風堂々
威風堂堂
日進月歩
日新月異
全身全霊　TINGS
全心全意 TINGS
輝いてなかった
她們沒有閃光
初めて立つ大きなステージ
第一次登上這樣盛大的舞台
不安だっていっぱいあるはず　なのに…
她們心中肯定充滿不安 可是…
虚勢を張ることもなく
她們沒有虛張聲勢
意地を張ることもない
也沒有逞強好勝
嘘一つない顔で
表情沒有一絲虛假
自然体で　隠し事のない
態度沒有一毫矯飾
ありのままで　全力のみんな
每個人都是真實的 全力以赴的
以前　杏夏に話したことがある
以前我和杏夏說過
どんな偽りや困難も乗り越えて
希望她跨越虛偽 排除萬難
いつか真実を歌う少女になる
將來成為歌頌真實的少女
そんな願いを込めて　TINGSという名前をつけたとね
帶著這一份心意 我將組合命名為TINGS
見せてもらおうじゃないか　彼女たちが歌う真実を
一起去見證她們歌唱的真實吧
優希さん…
優希姐…
忘れ物
忘記帶了
春？
忘れ物　忘れ物　忘れ物
忘記帶了 忘記帶了 忘記帶了
これでよしっと
這下就對了
やれやれ
真是的
もう忘れ物はないね
沒落下別的了吧
うん　大丈夫
嗯 沒問題了
見ててね　マネージャーくん
看好了 經紀人
私たちがシャインポストになる第一歩を
這是我們成為SHINE POST的第一步
シャインポスト？
SHINE POST？
うん　螢さんに教えてもらった輝く道標
嗯 螢告訴我的閃耀路標
教えてもらったって…
螢告訴妳的…
春は螢と会ったことがあるのかい
妳以前見過螢嗎
やっぱり忘れてたんだ
你果然忘了啊
あっちゃ　やっぱりそっか
哎 原來是這樣啊
そうだったか
我就說嘛
私は覚えてたよ　あの時会ったマネージャーくんのこと
我還記得哦 那時候見到的你
あの時あった？
那時候見到的？
そう
對
螢さん
螢
よかった
真是太好了
１人で見てたら　多分気絶してた
要是我一個人來看 肯定已經暈過去了
感想会　するよね
回去開個感想會吧
もちろん
當然
んじゃ　駅前の…
那就去車站前的…
あれ
咦
どうしたの　春
妳怎麼了 春
ない
不見了
カバン　ない
我包呢
あれ　ない
哇 這裡也沒有
ないないないない　どうして
到處都沒有 怎麼會這樣
探し物はこれですか
妳在找這個嗎
ありがとうございます…
謝謝…
ほ…　螢さん？
螢… 螢？
ナイスリアクション
不錯的反應
はい
給
ありがとうございました
非常感謝
こちらこそ　ありがとうございました
我也要謝謝妳
ライブに来てくれて
謝謝妳來看Live
楽しんでくれましたか
妳有好好享受嗎
はい　ものすごく
嗯 非常享受
よかった
那就好
でも　どうして螢さんが　ここに…
但是為什麼妳會來這裡…
好きなんです　ライブが終わった後のこの景色
我喜歡Live結束後的這一番景象
まだ熱気が残る客席が
觀眾席還留有餘溫
秘密の趣味だから
這是我的秘密愛好
私と会ったことは誰にも内緒にしてくださいね
不要告訴別人在這裡遇見過我哦
わ…　わかりました
我… 我知道了
じゃあ　気をつけて　忘れ物しないように
好了 注意別再落下東西了
あ…　あの
那… 那個
私　アイドルが大好きです
我非常喜歡偶像
だけどそれを言うと　変な目で見られたり
但當我說出這話 有時會被人用異樣的眼光看待
ちょっと凹んじゃうこともあったりして
我也會因此感到有些失落
でもいつも励まされるんです　まっすぐ前を向いてステージに立つ螢さんに
但是舞台上勇往直前的妳 總是激勵著我
アイドルが好きでいいんだって
讓我覺得自己喜歡偶像沒有錯
私　ずっと願ってるんです
我一直有個願望
世界中のみんながアイドルを好きで
希望全世界的人都能喜歡偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって大きな声で言える
每個人都敢大聲說出自己心中喜歡的偶像
そんな世界になればいいなって
世界能變成這樣就好了
螢さんはそんな世界に連れて行ってくれる…
妳就像是能帶我前往這樣的世界的…
なんだろう…
什麼來著…
目印？　矢印？
標誌？ 箭頭？
道標？
路標？
そ…　そうです　道標
對… 對的 就是路標
みんなどこからでも見つけられる　キラキラ輝く道標なんです　螢さんは
螢就是無論誰 在哪裡都能看到的 閃閃發光的路標
金の卵ちゃんだ
小金蛋呀
あなたは
那妳呢
あなたは目指さないの　その世界を　アイドルになって
妳不打算自己成為偶像 創造這樣的世界嗎
私がですか
我嗎
ケ…
K…
螢
ナオ
阿直
あ…　あの　無理ですよ　私にアイドルなんて
那… 那個 我怎麼做得了偶像呢
なれるよ
妳當然可以
アイドルが好きって気持ちと…
只要妳有喜歡偶像的心意…
優秀なマネージャーとの出会いがあれば　きっと
再遇到優秀的經紀人 就穩了
素敵な世界への輝く道標
指向美妙新世界的閃耀路標
そう　シャインポストに
對 SHINE POST
シャインポスト…
SHINE POST…
螢　その子は？
螢 她是？
金の卵ちゃん
小金蛋
カバン　ありがとうございました
非常感謝幫我找到包
失礼します
我先走了
またね
再見
そうか　君はあの時の…
這樣啊 妳就是那時候的…
正解
答對了
日生直輝くんだよね
你是日生直輝對吧
えっと　そうだけど…
那個… 是我
だからあの時　知っていたんだ
所以妳那時候就認識我了啊
やった　やっと会えたよ
太好了 終於等到了
大切な人を傷つけたり
雖然我傷害到了重要的人
辛いこともたくさんあったけど
有了好多難過的經歷
それでもやっぱりアイドルをやめられなかったのは
即便如此我也沒有放棄做偶像
あの時　螢さんの輝きを見たから
是因為那時我看到了螢的光芒
シャインポストになるって夢ができたから
是因為有了要成為閃耀路標的夢想
螢さんの言う通り
就像螢說的那樣
優秀なマネージャーくんと出会うことができたから
我遇到了優秀的經紀人
春…
本番５分前です
還有5分鐘開始
じゃあ　行ってくるね
那我先走了
ああ
嗯
皆様　大変お待たせしました
讓大家久等了
「TINGS 1st Anniversary Concert 全身全霊 in 中野サンプラザ」
「TINGS 1周年紀念演唱會 全心全意 in 中野Sun Plaza」
これより　開演いたします
馬上就要開演了
TINGSを結成して１年
TINGS成立一周年
私たちの全力を　このステージにぶつけます
我們會在這片舞台上全力以赴
どうか最後まで全力でお楽しみください
希望大家能盡情享受 直到最後一刻
僕らの未来へ　手を繋いで走りだそう！
牽起彼此的手 奔向我們的未來！
ここが　本当のスタートラインさ
這裡就是真正的起跑線
もうなにも恐れないで！　On Your Mark!!
已經無需害怕 各就各位吧!!
春とおキョンのツートップ？
是春和阿杏雙C？
そう来ましたか
還能這樣嗎
不揃いの夢並べて
拿出彼此不同的夢想
無理して　笑った僕ら
我們強行擠出笑容
光届かない場所で
身處沒有光的黑暗之中
強がるだけだった弱虫は
曾經膽小的我只會逞強
君がくれた勇気で空を飛べた
是你給的勇氣讓我飛上了天空
灯りがないなら　自分で輝こう
既然沒有光芒 那就自己閃耀吧
みんなを導く　光になりたい
想要成為引導所有人的一束光
誰でもないのさ　君じゃなきゃダメなんだよ
其他人都不對 我身邊非你不可
涙も笑顔もそうだよ
我們的淚水和笑容
分けあって来たから
從來都是一同分享
僕らの未来へ　手を繋いで走りだそう！
牽起彼此的手 奔向我們的未來！
ここが　本当のスタートラインさ
這裡就是真正的起跑線
もうなにも恐れないで！　On Your Mark!!
已經無需害怕 各就各位吧!!
春ちゃんとキョーちゃんのツートップか
春和小杏雙C啊
なるほどね
原來如此
螢？
註：K本名為「鬆口 螢(まつぐち けい)」
藝名Hotaru是螢字的另一種讀音。
とてつもない才能を持っているのに
明明有不尋常的才能
ずっと自信が持てなくて
卻一直沒自信
その真価を発揮できていなかったけど
一直沒有發揮出她真正的價值
でも　杏夏が望めば　見えるはずなんだ
但只要杏夏希望 她就應該能看到
間違えない
不會錯的
その限界の先に　杏夏だけの光が
突破這一界限後 杏夏也有屬於自己的光
些細なきっかけがあれば　一晩で劇的に進化する
只要有小小的契機 一夜之間就能迅速進化
それがアイドルだもんね
這就是偶像
さすが　優秀なマネージャー
不愧是優秀的經紀人
あの時の女の子が春だったんだね
那時候的女孩子 就是春吧
やっと気付いたの　切腹
才注意到嗎 切腹吧
そっか
原來如此
春はもう　TINGSの青天国春なんだね
春已經是TINGS的青天國春了
本日は　私たちTINGS初めてのコンサートにお越しいただき
今天大家能來聽我們TINGS的首次正式演唱會
本当にありがとうございます
我們真的非常感謝
ありがとうございまーす
非常感謝
今日　このステージに立つまで
在今天站上這舞台之前
私たちTINGSにはたくさんのことがありました
我們TINGS經歷了許多事情
この客席を満席にできなかったら
如果觀眾席沒有坐滿的話
TINGSはなくなっていたかもしれません
TINGS可能已經不復存在了
チャンスをくれた優希さん
給我們機會的優希姐
ずっと支えてくれた日生マネージャーや
一直支持著我們的日生經紀人
たくさんのスタッフの皆さん
以及這麼多的工作人員
私たちを強くしてくれた　厳しくて優しい先輩たち
幫助我們變強 既嚴格又溫柔的前輩們
そして　今日まで応援してくれたファンの皆さん
還有一直以來支持我們的粉絲們
今日ここに来てくれた皆さんのおかげで
多虧了今天來到這裡的大家
私たちはこのステージに立てています
我們才能站在這個舞台上
迷っても傷ついても
迷茫也好受傷也罷
私たちはその度に立ち上がって　必ず真実を歌います
我們都一定會再站起來  去歌唱真實
これからも私たちTINGSを　応援よろしくお願いします
今後 也請大家一如既往地支持我們
よろしくお願いしまーす
請大家支持我們
もう帰るのかい
這麼快就回去嗎
いい歌詞書けそうだから
感覺能寫出好歌詞了
みんなに会っていかないのかい
不和大家見一面嗎
シャインポスト
SHINE POST
世界中のみんながアイドルを好きになり
讓全世界的人都喜歡上偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって大きな声で言える世界を作り出す
創造每個人都敢大聲說出自己心中喜歡的偶像的世界
輝く道標
閃耀路標
あの子たちをちゃんと支えること
你要好好輔助她們
じゃないと　切腹
不然的話 就切腹吧
今日のこのコンサートは伝説になるわよ
今天這場演唱會將成為傳說
みんな　理王様についてくる準備はできてる
大家準備好跟上我理王大人了嗎
ナイスタイミング
好時機
ここも
這邊也是
ゼッコーチョー
運勢絕佳
よし　アイドルタイム
好了 偶像時間
理王：我換錯車了…對不起…
杏夏：沒事的，還沒到集合時間
春：慢慢來別著急~！
雪音：千萬別趕路時摔跤啊。
紅葉：來比比看誰先到吧！！
理王：我到了！
——今天——
杏夏：優希姐找我們，說有好消息。
我們先去社長室了。
優希さんが　私達に何やら素敵な話しがあるとのことです
優希姐找我們 說有好消息
お話　お話
有話要說 有話要說
なんだろうな
會是什麼呢
失礼しまーす
打擾啦
優希さん　お話ってなに
優希姐 妳要跟我們說什麼
TINGSには解散してもらうよ
我在考慮讓妳們TINGS解散
なんで
為什麼
ど…　どうして
為… 為什麼
中野でのコンサート絶好調で大成功だったじゃないですか
中野演唱會不是大獲成功了嗎
実はHY:RAINの事務所から連絡があってね
其實是HY:RAIN的事務所聯絡我們
HY:RAINと対バン形式のライブをしてみないかって
問我們要不要和HY:RAIN辦一場競演Live
対バン形式？
競演？
場所は日本武道館
地點是日本武道館
HY:RAINが君たちとステージ上で競い合いたいんだそうだ
HY:RAIN想和妳們在舞台上一決高下
ライバルとして　更なる高みを目指すためにね
作為勁敵 以更高更強為目標
HY:RAINが…
HY:RAIN…
私様たちをライバルだと？
說我們是勁敵？
蓮ちゃん…
小蓮…
対決する以上　負けたらTINGSには解散してもらう
既然要對決 輸了的話TINGS就解散
TINGSは私が見込んだトップアイドルたちの原石だ
TINGS可是我相中的頂級偶像原石
中野サンプラザで満足してもらっては困るんだよ
可不能只滿足於中野Sun Plaza
と言うことなんだけど
優希姐這樣說了
みんなどうする
妳們打算怎麼辦
そんなの決まってます
答案是肯定的
受けて立ちましょう　その申し出
接受她們的挑戰吧
いいですよね　みんな
大家也都同意吧
合点小吉
不能再同意
そうよ　私たちに挑んできたこと
對啊  竟敢來挑戰我們
吠え面かかせてやるんだから
那就要讓她們哭喪臉去
成長した我々のステージ　見せてやろうではないか
讓她們見識一下我們成長之後的舞台
HY:RAINのみんなと一緒に立つステージ
跟HY:RAIN的大家一起上台
どうなっちゃうんだろう
會怎麼樣呢
いいのかい
沒問題嗎
相手はあのHY:RAINだよ
對方可是HY:RAIN哦
大丈夫　大丈夫
沒問題 沒問題
今の私たちはゼッコーチョーだし
現在的我們狀態絕佳
私たちには優秀なマネージャーくんがついてるもん
而且我們還有優秀的經紀人呢
みんな…
大家…
じゃあ　これまで以上に頑張ってもらわないとね
那妳們必須要比以前更努力了
望むところだ・です
正合我意
いくよ
預備
全身全霊　TINGS
全心全意 TINGS
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距離大家都到 還有一點時間
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
藍天這麼漂亮 稍微繞路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如畫
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
儘管風格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我們能看到的調色盤上 一同歡笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不論怎樣的未來都能描繪 這就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 總是熱熱鬧鬧
大好きだからこのままいてね
最喜歡了 希望能一直這樣